오역이 있을 수도 있습니다
제작자를 변경하지 말아주세요
자막제작 : 누리별아버지(2014)
이 지구상에 살아가는
모든 사람들은
눈 속에 각각의 고유한
홍채의 쌍을 가지고 있다
그건 개인이 가진 우주이다
나는 랜 그레이 박사라고 한다
나는 아버지이며,
남편이자
과학자이다
내가 어렸을 적에
카메라가 사람의 눈과
비슷하도록 고안되었다는 것을
이미 알아차렸다
렌즈를 통해
빛을 받아들이고
이미지를 형성한다
나는 내가 할 수 있는 한 최대한으로
눈과 관련한
사진을 모으기 시작했다
나는 당신에게 나의 세상을
바꾸어버린 눈에 관한
이야기를 들려주고 싶다
이 눈을 기억하라
이 눈속에 들어있는 모든 것들을
상세하게 기억하라
그건 내가 뉴욕에 있을 때,
박사과정으로서는 늦은
26살 때 일어난 일이었다
할로윈데이였고,
8년 전이었다
괜찮아요?
달을 보고 있는 중이에요
당신 눈을 사진으로
한장 찍을 수 있을까요?
왜요?
그냥 제가 하는 일과
관계 있어서요
그러죠
이런 일쯤은 완벽하게 해내죠
뇌조에 대한 이야기를
들어본 적이 있어요?
뇌..., 아뇨
그게 뭔데요?
평생 경험했던 모든 걸
한순간에 표현해낼 수 있는
새의 이름이죠
그 새의 노래 속에는 사랑과 분노
공포와 기쁨, 그리고 슬픔까지
단 한번의 지저귐 속에
우아하게 섞어서 표현한다는군요
어디 출신인가요?
다른 행성에서
그새의 울음소린 어떻게 들린다는거죠?
음, 이렇게 들리는데
귀를 대봐요
사실 이것보다 더 시끄러워요
그리고 이 새의 암컷은
사랑하는 짝을 만났을 때
행복과 슬픔을 동시에 느껴요
행복은 사랑하는 수컷과 사랑이
시작되기 때문에 느끼는 것이고
슬픔은 이게 바로 끝나버리는 걸
알기 때문이죠
이봐요, 뭘 좀 마실래요?
난 술을 마시지 않아요
그럼 다른 것이라도?
이걸 아침에 후회하는 건 아니겠죠?
신원이 확인되었습니다
인자 표기 프로그램을 끝냈어
어젯밤에?
아니
오늘 아침에
젠장, 난 놀 줄 모르잖아
유전자 데이터를 넣고,
- 너의 유전인자 표기는...
- 잠깐만
너에게서 보드카 냄새가 나잖아
내말은... 그 냄새가
지독하다는거야
나도 안다구...
내가 보드카 악취를 풍기는거...
그렇게 떠들지 말아 줄래?
자, 난 너의 모든 유전자 데이터를
하나의 데이터베이스에 통합했어
어떠셔?
놀랍군.
근데 니가 싫어
어쩌나, 난 니가 좋은데.
그래서 내가 이걸 하잖아
이봐!
새로온 교환학생을 너가 맡게 되었어
신입생이래
즐거운 애기돌보미가 되길! 친구
껌이 필요할 걸?
즐겁게 아기를 돌보려면 말이야
- 카렌이에요
- 난 렌이야
따라올래?
당신은 색맹인
쥐가 색을 볼 수 있도록
- 시도하고 있는 중이죠?
- 그게 내 연구지
근데 352번쯤 실험이
실패하고 나면
우린 답을 알 수 있을지 모르지
왜요?
왜요라니?
왜 그렇게 많이 실패해야 하는건지?
색맹인 쥐가 색을 보도록
만드는 일에 왜 흥미를 가지는지...?
그러면 안되나?
쥐들이 색을 볼 수 있는지
어떻게 확인하고 있죠?
새로운 실험 보조 학생으로선
이게 굉장히 지루할거야
아주 반복적인 실험이니까
그냥 모험가가 되라구
오분마다 왜?라고
나에게 계속 묻지말고
알았어?
좋아.
실험의 시작은...
3-5-3,
사진 색소 단백질을
투여한 쥐의 반응부터 하지
제어요소는 B 베타,
G 감마,
E 유포리아,
P...
피코페니치아
그 단어의 뜻이 뭔지 난 모르겠어
찾아봐요
"G"는 '선량함', '자애로움' 낱말의 첫자고
"H"는 '도와줘 제발'
"Z"는 '동물원'
이 단어들이 사진색소 단백질을 투여한
벙어리 쥐들을 가르키지
이 라인들이 움직일 때
색맹인 쥐들은
가만히 쳐다보지
반면에...
잘 보라구...
색소를 투여한 쥐들은...
눈으로 라인들을 쫒아가지
- 놀라워요
- 염병할만큼 놀랍지
이게 PAX6의 약물반응에 의해
생긴 현상인가요?
넌 1학년인걸로 아는데...?
저도 알아요. 이런 용어를 제가 같이
구사하면 놀라면서 싫어한다는 걸...
미안하군. 최근까지 배정된
3명의 실험 보조학생들에겐
여기 들어오지 못하게하고
내가 그들의 학점을 그냥 주었거든
어쨌든, 이건 아주 아주 긴
과정의 첫 시작점일 뿐이야
이건 아직 가설단계인데...
알다시피 인간의 눈은 하는 일을 기준으로
12 개의 영역으로 나누어지지
가장 단순한 눈은 하나의 영역뿐이지만..
그럼 우리가 이 간극을 채운다면...
1형 돌연변이들을 이용해서
진화의 간극을 메운다면 말이지
그러면 가장 기초적인 눈에서
가장 복잡한 인간의
눈으로 형태를 잡아가는
진행과정을 아주 논리적으로
그려낼 수 있을거야
여기에 시간을 투자하는
이유를 전 모르겠는데요?
진화에 의해서란 걸
우린 이미 알잖아요?
그건 추정이지,
증명된 사실이 아니잖아
넌 일학년이 끝나기 전에
사실이란게 얼마나 중요한지 알게 될거야
알겠어요
이 동물들 각각은 진화과정에서
최선의 선택을 한 눈을 가지게 되었죠
그건 아마 최소한의 변화로
형질의 순수함이 유지된 것일 겁니다
만일 당신이 기원 형질을 하나
가지고 있다면
계속해
이것 하나로 시작하여
12 종의 변종을 얻을 수 있어요
하지만 하나도 가지고 있지 않다면
앞을 보지 못하는 유기체에서
자극으로 인해 유전적인 눈이
만들어질 변종의 수는
0 에서 12종까지가 되겠네요
이건 깨질 수 없는 완벽한 증명이네요
앞을 못보는 유기체는
PAX6 유전자를 가질 수 없어
그걸 어떻게 알죠?
그 생물체 모두를 점검해본 사람이 있나요?
누군가가 그 생물체 모두를 점검했다고
생각하진 않아
당신은 이걸 이미
생각했던 적이 있다는 건가요?
그럼 왜 당신은 놀란듯이 보였던 거죠?
니가 설명하는게 꽤 괜찮았으니까
이 여자들은 누구였지?
- 어떤 여자들?
- S&M 코스프레 파티에 온 애들
S&M 코스프레...?
그애들 중 한명을 만났는데..
그녀 이름을 알 수 없어
그녀의 얼굴은 모르지만
아주 엄청난 눈을 가진거야
너무나도 특별했어
중앙 홍채 얼룩증
오, 뭔가 생각이 떠올랐는데...
뭘?
더그맨의 생물측정학 알고리즘을
적용하는 현재의 기술을
더 진보시킬 방법을 생각해둔게 있거든
너도 누군가를 만났을 때
이런 느낌을 가진 적이 있을거야
그 사람의 동공 속에 너가 채워지고
그 사람이 떠났을 때
그 공간이 고통스럽게
비어버리는 느낌....
이봐, 괜찮은거야?
그럼. 그럼.. 난 정상이야
넌 어때?
방금 뭐라고 중얼거렸어?
어쩌구 저쩌구 했는데...
상당히 시적으로 들리더라고
- 좀 기괴했는데...
- 닥쳐 자식아
너무 기괴해서...뭔 소린가 했는데....
오, 이런
이 친구야말로 고통스럽게 비어있잖아
렌, 이 친구를 봐
얘가 고통스럽게...
고통스럽게 빈 공간이야
나쁜 새끼...!
버딕트 담배 한갑하고
파워볼 복권 한장요
얼마죠?
$11.11.
11달러..
럭키 일레븐으로 주세요
카렌!
지금 뭐해?
전체 동물 중 5%가
시력이 없어요
전체 870만 종 중에서요
일단 데이터베이스에
PAX6을 적용시켜 봤는데
아직 아무 것도 나오는게 없어요
그래서 제가 한걸
순서를 매겨보았는데...
몇 종이나 했지?
- 12종.
- 12종을 했다고?
그럼 남은 건 얼마나 되는데?
426,000종 가까이 남았네요
그럼 남은 426,000 종의 이름을
이 창문에 쓸 예정이군?
창문의 끝까지 가기 전에
목표물을 찾아낼거에요
오케이
지금 뭐하는 거에요?
어...아무 것도 아냐
이 일은 끝이 없을테고,
결국 아무 것도 못 찾아낼거야
발견 못하는 것도 하나의 진척이죠
자, 이젠 당신이 어디서
왔는지 나에게 말해줄래?
너무 많아서..나도 모르겠는걸
어디 어디?
짧게 말하자면
아르헨티나에서 태어났고
11살 때 할머니를 따라 프랑스로 갔어
그럼 너의 부모님은?
다음 질문
뭐하고 지내는거야?
패스
그날밤 왜 나와 자려고 했지?
판단력이 안 좋아서...
나는 오래동안 외로웠어
그날 너를 봤을 때 이상하게도
널 알고 있었던 것 같은
기분이 들었어
정말로, 너도 날
알고 있는 것 처럼 믿어졌어
무슨 뜻이지?
전생부터 우리가
연결되어 왔던 것처럼 느껴졌어
난 그런건 안 믿어
그럼 뭘 믿는데?
난 과학자니까
데이터만 믿을 뿐이지
과학자라고?
어떤 종류의...?
분자생물학
난 눈에 매료되어 있어
눈...? 이 눈?
- 그 눈
- 왜 눈이야?
눈은
종교적인 사람들이
진화론을 부정할 때
사용하는 무기지
그들은 눈을 '지적 설계자'가
있다는 증거로 사용해
지적 설계자...?
'신' 말이야.
난 이런 논쟁을 한방에 끝낼
확실한 증거를 찾고 있어
눈의 진화
각 단계를 나타내는 데이터...
신을 부정하는데
그렇게 열중하는 이유가 있어?
부정? 그럼 창세기에 신이
존재했었다는걸 누가 증명했는데?
그건그렇고,
너에 대해 몇가지 사실에 기반한
데이터를 구축해볼까?
마음대로 해보세요
내 자신에 대해 이야기하는걸
나도 싫어하지 않거든
잘됐네
음, 니가 좋아하는 것은....?
캔디?
딸기향 멘토스
음식은?
채소 버리토
난 채식주의자야
넌 그걸 알아야 돼
좋아하는 꽃은?
민들레
왜?
자유롭고 야생이잖아
너가 돈주고 살 수 없지
그럼 좋아하는 학문은 있어?
별에 관한 것
좋아하는 동물은?
야생 공작새
본 적 있어?
아니
뉴욕에 한마리 있는데
볼 수 있도록 데려가줄께
다음에 다시 만날 수 있을까?
그럴지도...
인디언의 전설에는
흰 공작새가 상징하는 건
영혼들을 세상으로
흩어지게 하는 거라고 해
넌 저게 멜라닌이나 다른 색소가
세포 속에 결핍된 걸
상징한다고 생각해본 적은 없지?
제어요소 "T"...
"T"는 쓰나미(Tsunami)
"G"는..
게놈(Genome)
"P"는...
폐렴(Pneumonia)
"M"은...
연상기호(Mnemonic)
어디에서나 11이라는
숫자들이 보이기 시작했어
많은 11들이...
믿을 수 없고, 가능성도 없었지만
난 그걸 따라갔지
그것들을 따라가다보니
너의 눈을 발견한거야
그것들이 너에게 인도해줬어
그 눈을 통해 난
너를 찾아낼 수 있었고...
여전히 믿을 수 없지만...
인생이란 것도 그렇긴 하지
난 알지
내가 너에게 그걸 보냈거든
웃기네
너도 그걸 가지고
있다는걸 알잖아?
- 뭘 가져?
- 근데 넌 그걸 두려워해
내가 뭘 가졌다고?
좋아
넌 이 방에서 살고 있지?
실제적인 것은,
넌 침대, 책들을 가졌고
음, 책상, 의자, 전등도 있네
논리적인거야
근데 이 방에는
다른 공간으로 갈 수 있는
문도 있지
보여?
빛이 스며들어오지
열려있거든
아주 조금이지만
어쨌든 열려있잖아
저 문을 넌 닫고 있으려고 하지.
왜냐하면 무서우니까
근데 무서워하지 않게 될거야
저 문 뒤에 뭐가 있는데?
더러운 빨래거리 옆에 말이야
그걸 찾으려면 너가 나가봐야지
내가 뭘 말하는지 넌 알고 있잖아
난 아무 생각이 없는데...
넌 할거야
넌 나갈거라고
내가 사는 곳으로 옮길래?
사는데가 있어?
당연하지
내일 바로 옮겨도 될까?
너의 가족이니?
내 할머니야
묘하게 아름답지
그리고...
부모님과 나...
내가 아기였을 때..
이건 흰 공작
얘는 이미 너가 만나봤잖아
이게 바로 영혼의
세계가 있다는 증거야
"El Angel de la Resurreccion."
뭐라고?
조각상의 이름인데,
'세인트 안' 성당의 묘지에
있는 조각상이야
'세인트 안' 성당의 묘지에 있다고?
눈을 잘 봐봐
살아있잖아?
요즘은 포토샵으로
이런걸 쉽게 할 수 있다는게 놀랍지
포토샵으로 그린게 아냐!
저 눈은 사진을 찍을 때부터
나타난 거란 말이야
이미...
넌 너무 아름다워
박스를 몇개 더 가져올께
19일을 선정 기간으로 잡아도
그녀는 이미 결정한거야
과학 연구지원금 말이죠?
행운은 당신을 기다려줄거에요
만일 너가 PAX6 유전물질을 찾는다면
지금 하는 모든게 순탄하게 될거야
학계의 인정따윈 구역질나요
사람들이 우리 일에 대해
알게되는게 중요한거지
나에게 최고의 순간이라면
실험실의 쥐같은 이 생활에서
언젠가...
정말 드문 일이겠지만
뭔가를 발견하고
그날 밤에 침대에 누웠을 때
이 세상에 이걸 아는 건
나 하나 밖에 없다는걸 느끼는거죠
나와 약속할 수 있겠어?
너하고 약속하자고?
뭘?
그냥 약속
뭔지 말해주지 않으면
난 약속할 수 없는데....
약속이 먼저야
뭔지 니가 말하기 전에 말이지?
나는 약속을 지켜
어찌되었든 난 말하지 않을거야
약속해줘
그래, 약속했다
너가 날 태워주길 원해
널 불태워 달라고?
죽은 후에 상자 안에서
썩어가는 걸 원하지 않거든
아, 널 화장해달라는 말이었구나
아니.. 안돼
난 화장시키는 걸 싫어해
이렇게 큰 의견 충돌이 있을지
예상 못했는데...?
화장은 소멸되는 것과 같아
내말은, 만약이지만 미래엔 과학자들이
DNA를 통해 우리를
복원할 수 있을 수도 있다는 거야
난 너와 함께 깨끗이 사라지고 싶어
난 그런건 원치 않으니까
뭘 원하지 않는데?
복제가 되고싶지 않다고
"복제되어.."라고 하나?
"나는 복제되고 싶지 않다"
"복제되어..."
내가 먼저 복원될께
그리고 너를 복원시켜서
너에게 물어보지
"살아나고 싶나요?"
근데 니가 싫다고 하면
내가 널 다시 죽이면 되잖아
하여튼 우린 영원히
같이 살 수 있을거야
과학적으로 실현 가능해
복원되거나 아님 되살리거나 해서...
넌 남은 시간들이 흘러가는게
힘들거야
근데 걱정하지마
우린 서로를 다시 찾아낼 거니까
너의 향기가 좋아
뭘 쓰지?
말하지 않을거야
그러지말고..., 말해줘
나랑 결혼해줄래?
다음분!
뭘 도와드릴까요?
혼인신고를 하고 싶어요
신분증은 가져 오셨나요?
혼인신고를 하시려면 우선
이 서류의 빈칸들을 채워주세요
완전하게 혼인을 인정받으려면
24시간을 더 기다려야 합니다
24시간이라고요?!
- 예
- 왜요?
음, 24시간이 필요한 것은
이 친구와 결혼하려는게
진정인지 생각해야 하니까요
나는 이사람과 결혼하고 싶어요!
24시간입니다
어...그럼, 좋아요...
오늘 혼인신고는 안되겠네
제도란게...
자발적인 요소들을 다 죽이는구만
정신적인 세계로 보면
우린 이미 결혼한거야
여보세요?
어이, 무슨 일이야?
5번이나 전화를 하고...
그랬어요
왜...왜 내가 그랬을까요?
왜 5번이나 전화를 했을까요?
나야 모르지
전기영동드릴로 작업하고 있었는데요
지난 화요일부터 말이에요
차례대로 유전자에다...
'에세니아 페티다'라는 이상한 벌레에서
계속해봐
PAX6 물질을 찾았어요
그럴리가
- 진짜에요
- 지금 긴장해서 그러는거 아냐?
나하고 장난하는거 아니지?
이게 뭘 뜻하는 건지나 알아?
우린 기원 종을 찾은거죠
생채기에서 정식 눈이 되는 과정을
증명해낼 수 있게 되었죠
말도 안돼!
그럼...그놈이...
사람처럼 동일한
아미노산서열을 가지고 있어?
저는 그게...
그것까지 말할 정신이 없어요
지금 오줌을 지릴 것 같단 말이에요
지금 바로 와주실래요?
알았어, 바로 갈께
정말 놀라워
바이-바이
누군데 그래?
캐런인데,
나의 교환학생...
그냥... 내 연구 파트너야
실험실에 바로 가봐야돼
- 나하고 같이갈래?
- 우리 결혼식 날에....?
그게, 그러니까...
공식적으론 오늘이
우리 결혼식 날이 아니잖아
그리고 정신적인 세계에서는
우린 이미 결혼해있는 것이고, 맞지?
소피, 미안하지만 나와 같이 가자
이건 너무 중요해
그래
이해한다고.
그러니 같이 가
그럼, 그렇게 실망하지마...
반지를 끼워줄께
그러기 싫어. 불행해질거야
운수따윈 믿지않아
어떤 일이 있어도
우리가 영원히 같이 할 거라는걸
나는 믿고 있어
정말이야?
정말이지.
내가 할 서약을 알아?
빅뱅이 일어났을 때
우주의 모든 원자들이 서로 부딪혀서
바깥으로 폭발되어
하나의 점이 되어가는 동안
나의 원자와 당신의 원자가
우연하게도 함께하게 되어
우리가 알고 있듯이....
지난 137억년동안 여러차례
서로 부딪혔습니다.
그래서 나의 원자들은
당신의 원자들을 알아보게 되었고
나의 원자들은 늘
당신의 원자들을 알 수 있게 되었고
나의 원자들은 언제나
당신의 원자들을 사랑하게 되었습니다
어서 가자
카렌
여긴...,
이쪽은 카렌이야
카렌, 여긴 소피라고 해
내 아내이지
어서 오세요, 음...
어떤 걸 보고 싶어요?
모든걸 다 보고 싶지
이게 데이터고요
배열 상태는 어때?
염기배열은
PAX6 단백질과 교차되어요
98%의 정체성을 지니고요
이게 그 벌레들이야?
이것들은 아무 것도 보지 못해요
오래 지속되지 않았겠지
어, 그러니까...
샤워를 좀 하고 올게요
그건 당신이
본적이 있는 생물일 거에요
- 샤워를 해야 되어서...
- 샤워...?
- 이도 좀 닦고...
- 잠깐만 있어봐
- 지금 바로 간다고...?
- 음...예.
당신은 아내분에게 실험실을 보여
주고 싶을테고, 그래서...
그래. 괜찮은거지?
좋아. 그러니까..어..
이건 놀라운 일이야
무언가가 시작되었다는 것이...
놀라운 거죠
만나서 반가웠어요
굉장한 일이야, 카렌
안녕
잘가
왜 그래?
어떤 것이 잘못되었는지
알 것 같긴 한데...그래도...
이 작은 벌레들을 고문하기위해
매일 나를 떠나는거야?
우린 벌레들을 고문하는게
아니야. 소피
너가 흥미있을지 모르지만,
우린 유기체들을 조정하는 중이야
이번에는
벌레들이 대상이 된 거고,
그놈들은 볼 수 없는데
우린 시각을 가질 수 있도록
조정하고 있는거지
볼 수 없는 벌레들을
보게 만들 수 있다고?
비슷해
내 말은, 아마 이제 가능할
거란 얘기지
그게 좋은 생각이라고 생각해?
넌 이게 나쁜 생각이라는 거야?
내 생각엔...
이건 위험한 신의 놀이야
소피, 난 증명된 거만 믿어
니가 말하는건 증명이 안되잖아
마술같은 영혼이 있다든지,
음, 볼 수 없지만
우리 위에 있는 존재라든지...,
우리의 꼭대기 바로 위에 말이지
이 벌레들은 몇개의 감각을
가지고 있어?
두개인데...
냄새를 맡고
접촉을 느껴
왜?
그러면...
얘들은 시각 능력이
전혀 없는 채로 살아가니
빛에 대해서 전혀 모르겠네, 그렇지?
빛에 대한 개념이 얘들에겐...
형상화되지 않을테고
그래
그런데...
우리 인간이...
우리가 알기엔,
빛이 존재해서
얘들을 감싸면...
얘들의 머리 위에서 바로 말이지
얘들은 그걸 느낄 수 없는데도...
약간의 돌연변이는
감지할 수 있을거야
맞지?
정확해
그러니...
눈 박사님...
아마도 약간의 인간들은..
아주 드문 숫자겠지만,
다른 감각을 지닌 돌연변이로
태어날 수도 있지 않을까?
영혼으로 느끼는 감각..
세상 모든걸 인지할 수 있고,
우리 바로 위에 있으면서도
어디에 있든지 알 수 있는 감각...
이 벌레들 위의 빛처럼 말이야
너가 그 돌연변이군
나 혼자만은 아니야
아앗!
- 젠장할!
- 다쳤어? 어디 봐!
눈에 포름알데히드액이 들어갔어.
액체키트를 가져와!
- 어떤건데?
- 아우, 빌어먹을!
- 어떤거야? 말해줘!
- 그게... 노란색!
오른쪽 저편에 있을거야
노란색이라고! 카렌을 불러줘!
당장 카렌을 불러달라고!
- 전화번호가 어딨는데?
- 문에 적혀 있잖아
문에...
찾았어!
이 짓을 매주 금요일마다
우린 해왔거든
손가락을 몇 개 펴고 있어요?
- 12.
- 장님은 아니네요
다행이어요
괜찮아질 것 같아요
괜찮은거야?
그래
고마워요
12시간 안에 괜찮아졌다는걸
느끼겠지만 아닐 수도 있죠
내일 전화해서 확인해볼게요
- 고마워
- 천만에요
이거 재미있는데..
그래, 이건 뭐랄까...
...낯설어.
날 찾아봐
오우
오우라니?
두 층 사이의 가운데인데...
멈춰버렸네
슈퍼를 호출해야해
슈퍼가 뭔데?
슈퍼...관리자 말이야
그자가 건물을 책임지잖아
그에게 전화할 수 있어?
그자를 알지도 못하고
전화번호도 가지고 있지 않아
넌 알지못하는구나
여기
부관리자 번호야
뭐야?
니 전화긴 죽었어
- 죽었다고?
- 응
자, 이리와. 긴장풀어
넌 너무 무책임해
알았어...
내가 카렌을 부르길 원해?
어린애처럼 굴지마
넌 이 동화같고, 마법계의...
환상 속 나라에 살잖아
그건 재수없는 거짓말이라고.
너도 그게 거짓말인걸 알잖아
그건 말이지...
어린애처럼 너가
믿고 싶어하는 거짓말일 뿐이지
...어린애 같애
이리와
- 어떻게 할려고...?
- 내가 너를 밀어 올려줄께
- 아니, 아니, 너가 먼저 가
- 겁내지마...!
- 너가 나를 위에서 당겨줘
- 소피, 어서...
난 먼저 안갈래.
너가 먼저가
날 보라고.
넌 너무 겁먹었어. 괜찮다니깐
조심해
이게 얼마나 쉬운지 봤지?
자, 이리와
어서, 가자구!
소피아, 어서와!
손을 줘
손을 달라니까
오...
됐어. 올라와
여보세요?
내가 당신 집에 갈까요?
아니
.....그래줄래?
내가 뭘 가져가면
당신을 다시 숨쉬게
할 수 있는지 알고 있어요
한쪽 눈이 생겼어요
제 말은, 겨우 빛을 감지하는 세포이지만
우리가 해냈다는 것이죠
변이가 지속되고 있어요
너가 해냈어
"이건 정말 긴 과정의
첫걸음일 뿐이다"
"실험실로 돌아가
엉덩이를 붙이고 있지 않으면-"
"박스 안의 벌레로
니 인생이 쫑나게 될거야"
먹을 걸 좀 가져왔어요
그는 눈이 지적 설계자(신)에 의해
만들어졌다는 개념은
잘못된 것이라고 주장했습니다
그레이박사님, 당신은 실험으로
몇 번의 변이종을 만들었고
이제 많은 현명한 사람들에게
그들의 믿음을 버리기를 기대하는군요
글쎄요, 많은 부분에서
그들과 싸우게 되겠지요
하지만 그들에게
우리가 지금까지 모아온
자료와 증거들을 봐달라고
간청드리고 싶군요
이 견본들이 각 단계에서 눈이
발달해온 실제적인 예가 될 겁니다
렌 그레이박사님.
와주셔서 감사합니다
초대해주셔서 감사했습니다
발간된 이 책의 제목은
'완전한 눈'입니다
어땠어?
표정이 왜 그랬어?
어... 표정이...?
너는 마치 뭐 같았냐면...
표정에 문제가 없었어요.
좋았어요
이봐, 너도 개인적인 영역을 가진
교수직으로 돌아와야 돼
그건 미친 짓이라구.
홍채인식기술은...
전세계로 확장되는 산업이거든
나는 언제라도
돈보다 사랑을 택하겠는데...
와우...멋있는 체 하기는...!
나도 거기에 일자리를 하나
구할 수 있을까?
괜찮아?
마실게 더 필요하지 않나요?
아..아뇨.
냄새때문에 더 있기 힘들군요
당신 향수 냄새인 것 같은데...
마실게 더 필요하지 않나요?
아뇨, 그것보다
우리가 알고 싶은건
- 무슨 향수를 사용하는거죠?
- 오, 대답을 안해도 돼요
- 난 그냥..그냥..
- '트레저'인데요
트레저?
- 향기롭네요
- 고마워요
음료수는 됐어요
'트레저'랬지?
프랑스제야
근데 임신한 니 와이프 앞에서
여종업원에게
수작을 걸어도 되는거야?
왜 절 끌고 들어가는 지
모르겠는데..., 케니,
근데 저의
질투 유전자는 열성이거든요
이 친구에게는 그게 좋지
난 사랑스런 아내와 태아와 함께
춤추러 나갈 거야
종업원 전화번호를
제가 따서 드릴께요
그래, 고마워
우리 아이가 당신처럼
세뇌되기를 기대하고 있어
내가 뭘 생각하고 있었는지
당신은 알아요?
뭐지?
차고를 실험실로 바꾸면 어떨가요?
우리 애기가 첫번째 실험 대상이
될 수 있겠죠
좋은 생각이군
그게 윤리적으로 문제가
될 수도 있지 않을까요?
아니
내가 뭘 원하는지 알아?
우리가 여길 나가야한다고 생각해
내 아내, 카렌 그레이의
처방전을 받으러 왔는데요
우리 애기에게 노래 불러줄까?
/카메라에 대고 인사해/
/소피, 얼른../
/잘하는데...?/
/좋아
멋지게 폼을 잡는거야/
/난 널 원해/
/난 더 원해/
계속해요
당신 마음을 빼앗아가는게
뭔지 알고 싶어요
다-다시는 이러지 않을께
그 일의 인과관계에 대해서
나는 가끔씩 생각해요
그때 일에 대해 가책을 느끼진 않는데,
그래도 이런 생각은 해요
만일 그날 내가
당신을 실험실로 부르지 않았다면
그녀는 아직 살아있을테고...
당신은 그녀와 함께 있을 거라고...
나를 괴물이라고 느끼게하는
일에 대해 얘기해줄까?
그날 엘레베이터 속에서
내가 거만하게 굴었었는데..,
아이와 함께 남은 내 인생을
함께 해줄거지...?
그리고 그 후에 그녀가 죽었어
우린 다신 같이
할 수 없게 되었다고, 카렌...
난 다시는 밀폐된 곳을
들어갈 수 없어...
난 다시는 '굿바이'라고
인사를 못해
키스해줘요
홍채 스캔은 고급병원에서 채택된
새로운 개인 식별법이죠
우-우린 홍채 스캔이 뭔지 알아요
그걸 실험실에서
10년간이나 연구했거든요
아, 일반 대중에게는
여전히 새로운 기술인걸요
저흰 홍채 스캔을 의무사항으로
정하지 않았지만 부모가 동의한다면
그 기술을 사용하게끔 하고 있습니다
전 동의해요. 넌 어때?
- 스캔? 그렇게 해요
- 조명을 줄일께요
사용법이 특별하지도 않고,
사실 모든 과정이
그냥 눈 사진을
찍는 것과 비슷하죠
여기 볼래? 귀염둥이 아가야
오, 고마워요.
다 됐어요. 고마워요
그럼 이제 컴퓨터가 홍채에서
특징들을 찾아낼 거에요
어...우린 작동과정을 알고 있어요
오, 용서하세요
이 시스템이 새로 들어와서요.
이상하네요
폴 에드가 데일리?
해적같은 이름이네
이런 일이 생기면
전 키보드를 두드려서
부팅을 새로하길 원하죠
잠깐만 기다려주세요
됐습니다
이제 아이의 정보를
넣어야겠군요
이름이 뭔가요?
'폴 에드가 데일리'로 해도 괜찮은데..
토비어스..조지 그레이
그의 할아버지 이후로
계속 그 이름이죠
- 여보세요?
- 렌 그레이씨인가요?
- 맞습니다만..
- 전 시먼박사라고 해요
예일대와 그리니치병원에서 일하죠
7월경에 여기서 아기를 낳으셨죠?
그래요.
아무-아무...문제가 없는거죠?
예. 모든게 좋아요.
그러니 불안해하지 마시고요
근데, 우린 그 아이에게...
몇가지 간단한 검사를 하려고요
그애의 검사 결과가
가능성은 희박하지만...,
유아 자폐증이 될 수 있는 것으로
나왔거든요
나도 박사란걸 아시죠?
어떤 검사 결과인가요?
우리가 정확히 찾아낸 것은..
죄송하지만,
잠깐만 기다려주실래요?
카렌, 이걸 들어봐
우리는 분자 화합물 검사를
정밀하게 했는데요
소변검사에서 발견되는건...
소아자폐증인데요
'토비'가 몇 항목에서
해당 증세가 나타나더군요
가능성이 낮다는걸 제가 보증하지만,
몇가지 간단한 검사는 해야겠네요
특별한 검사가 아니라서
한시간 내에 끝날 겁니다
소속과 이름이 뭐라고 하셨나요?
닥터 쟈넷 시몬스
아동자폐증 연구소에서 일해요
그리니치병원과 연계한 예일대에 있는...
- 시몬이라고 했나요?
- 쟈넷 시몬
우리 연구소는 스탠포드에 있어요.
거기서 멀지않아요
빨리 검사를 하는게 중요해요
그게...
서두를 일은 아니지만,
오늘 왔으면 해요
예, 고마워요.
곧 답변을 드리죠
토비어스
여기 봐
이게 어떻게 자폐증의 검사인지
이해가 안되네요
피와 소변에서
분자화합물 검사를 할 겁니다
이건 순수한 지각능력 검사이죠
아이의 눈 움직임과 흥미요소를
추적하는 거죠
- 이만하면 됐어요. 전...
- 검사를 끝내죠
고객께서 의뢰한 아이에 대하여..
전화를 하신 거라면,
고객님의 세션번호
7자리를 눌러주시기 바랍니다
사이먼박사가
뭔가를 꾸미고 있어
아동자폐증이라고? 웃기지마.
그녀의 연구들을 조사해봤어요
그녀가 뭘 했냐하면...
두개의 그림을 나란히 놓고요
두개의 그림,
비슷하면서도 다르지
토비아스는 한쪽이나 다른쪽을 보겠지
그 사진들의 특별한 점들을 기억해요?
하나가 다른 하나로 연결되는..?
우리가 찾아낼 수 있는 어떤 것...
농가가 있었고.....
또 뭐였지....?
아이다호 보이시에 있는 댄 식당..
그게 뭘 뜻하는걸까?
거긴 실제 있는 곳이네요
뭘 드릴까요?
일단 커피 한잔
그러죠
저는 이 근처 사람이 아니라서요
이 마을에 재미있는 볼거리가 있는지
알고 싶군요
손님에게 적당한게
지금 계절에는 별로 없는데...
아, 우유짜는 목장에 소를 보러
관광객이 오긴 하더군요
낙농 목장이 있군요?
1 달러입니다
그 목장이 어디에 있나요?
왼쪽으로 가서
도로를 따라 2마일쯤 내려가세요
쉽게 찾을거에요
길을 건너가도록 하고 있어요.
잠깐만 기다려요
그러죠
여기가 낙농 목장이죠?
맞아요
이것들이 젖소인가요?
이것들은 육우들이고, 젖소는 아니에요
저는 줄리 데일리라고 해요
여긴 제 가족의 목장이죠
줄리 데일리?
음.. 폴 에드가 데일리씨와
친척관계인가요?
예, 제 아버지이죠
그분은 여기 계시나요?
당신은 확실히 전기(傳記)협회
사람은 아니군요
죄송해요
그 사람들을 따라온게 아닙니다
몇달 전에 기록물 추종자 몇명이
여기 왔었거든요
보이시의 유일한 흑인 농장주인
위대한 폴 에드가 데일리의
이야기를 듣고싶다면서...
사진을 몇장 찍고 갔죠
나도 그 이야길 좋아하고,
그들도 아버지를 따르겠다고 했어요
괜찮아요?
문제가 생겼나요?
아무 것도 아니에요
단지, 순간적으로...
데자뷰가 일어나서요
물 한잔 드릴까요?
아님 차는 어때요?
저는 '폴'씨를 너무나 만나고 싶군요.
그게 가능하다면요
우리가 시작단계에서 그걸
무시했으면 어떻게 됐을까요?
병원에서 토비어스의 눈이
폴 에드가와 연결되었을 때...
사실 눈 색깔도 틀렸잖아요
토비는 푸른색이고
폴 에드가의 눈은 갈색이니까...
음..홍채측정은 색깔과는
관계없어
그건 홍채소와라고 해서...
질감에 있어서 독특한 형태와 무늬에
바탕을 둔 거야
그럼 토비와 폴이 같은
홍채 패턴을 가졌다는 거군요
통계상으론 불가능해
두번째로 짚어볼 요소은..
토비와 폴이 어떤 연결고리를
가졌나라는 거에요
그건 우리가 실험할 수 없는 것이니,
알 수가 없겠죠
세번째 요소는,
폴 에드가는 토비가
태어나기 전에 이미 죽었다는 거죠
미리 계획된 것이라면...
계획된 것일 수 있죠...
왜냐하면 토비는 7월에 태어나고,
폴은 2012년 9월에 죽었으니,
10개월 차이가 나요.
아니, 너희들은 무슨 말을 하고 있는거야?
내겐 정신병자들이 하는 소리처럼 들려
안그래?
이 언급들이 무슨 연결을 의미한다는 거야?
쟈... 시몬 박사
예일대 출신..
그녀가 토비를 검사했어요
시몬박사?
예일대 출신의...?
그녀는 눈 데이타베이스에 접근할 수 있는
- 5명 중에 한명이지
- 뭐라고?
우리 회사는
홍채측정의 특허권을 가지고 있으니
모든 자료를 하나의 데이터베이스에
넣고 보안을 위해서
시몬을 비롯한 5명만
접근 가능하게 해놓았지
너도 역시 접근할 수 있을테고...
그 중 하나지
그 홍채코드를 찾아볼께, 됐지?
지금 시스템에 접속해서
그게 있다면 볼 순 있는데...
그러면 IP주소를 체크하게 되어 있어서..
접속한 위치와 시간들이 기록되지
그래도 난 할 수 있어
어떻게 하려고?
이걸 쳐다봐
됐고, 다른쪽....
다 되었어
그러면 너의 이름이나 신상정보없이
시스템 속에서 너를 찾아낼 수 있지
- 놀라워
- 이게 맞지?
이게 가능한 건...
넌 이미 2005년 그 실험실에서
등록되었기 때문이야
카렌과 나도 마찬가지고...
뭘 생각하는거야, 카렌?
내 얘기를 들어봐요
만일 폴과 토비어스가
같은 홍채 패턴을 가졌다고 가정해봐요
그러면 거기엔 어떤 연결고리가 있다는 거죠
우리의 과학적 조사에서
그 다음의 논리적 단계는
다른 누군가를 찾게 된다는 거에요
시스템에 기록을 남긴 우리가 알고 있는 자
죽었지만 우리와 가족으로 연결된 사람...
그게 맞아.
그래서 또다른 연결이 필요하지
이봐, 이건 통계학적으로 불가능해
너희들은 어떤 것도 찾아낼 수 없다고!
사진들을 스캔해서 맞춰볼 수 있지?
고해상도이고 촛점이 맞아야해
그럼 기술적으로 할 수는 있지만...
사람들의 눈이라면...
수백장의 고해상도 사진을 가지고 있어
이것들을 스캔해봐
하드디스크를 줘봐
이건 말도 안되는 짓이야...
누가 내게 이 짓을 하도록 만든거야...?
내 아버지부터 해보지
토비어스 조지 그레이
이년 전에 돌아가셨어
니 아버지를 시스템에 넣고...,
이미 등록되어 있네
- 2006년 히트류에서...?
- 그렇군
이해가 돼
그는 자주 거길 여행했거든
내 바질 삼촌을 넣어볼래?
그는 70살에 암으로 돌아가셨지
알았어
아무 것도 안나와
이번엔 너의
할아버지와 할머니를 해보자
그래요.
베브와 배리...
베브...
그분을 시스템에 넣고...
등록하면...
1998년 암스테르담의 세피홀 공항이라...
얼마나 많은 사람들이
이 데이터베이스에 들어 있는데?
아마...수억명 쯤?
곧 10억이 될거야
우리 조부모님을 해봐
주디는 시스템에 있는데..
뉴헤븐주의 집에서 간호사로 등록되었군
- 2009년에...
- 말콤은...?
말콤...
없어. 등록이 안되었네
됐지? 다른 사람이 더 있어?
소피...
그래. 소피를...해보자
그녀는 시스템에 있군
그래, 그럴 것 같네..
그녀는 아마 세관을
통해 들어왔을 때 했을거야
그게 아닌데...?
등록된 IP주소를 보면...
인도 델피의 주민센터로 되어있어
그녀가 거길 여행했겠지
석달 전에...?
어떤 추측도 할 수 없네요
잘못된 걸거야
그냥 오류야
이건 우리가 경험했던 것 중
7번 째에요
바깥 공기를 좀 쐬어야 겠어
도대체 이게 어떻게 된거야?
당신이 애를 재웠어?
당신은 인도로 가야돼요
난 인도로 갈 수 없어
할 수 없는 거에요?
아님 하기 싫은 거에요?
인도는 아이다호의 보이시가 아냐, 카렌
거기에 소피와 같은 홍채패턴을
가진 누군가가 있어요
눈과 뇌는 서로 연결되어 있어요
만일에 눈의 세포조직이...
사람 사이에서 재생되었다면
그렇다면 뇌에서도
뭔가 연결이 있었을거에요
신경조직의 연결처럼...
뭔가가 이어졌을 거라고요
눈이 정말로...
영혼의 창일 수도 있잖아요
영혼, 카렌! 영혼이라고?
내 아내가 정말 영혼이라는
단어를 사용한게 맞아?
당신은 그말에
타당성이 있다고 생각해?
무엇을 당신이 원하든
전화를 일단 해봐요
시몬박사는
우리 아이와 폴 에드가 사이의
기억 연관성을 연구하고 있으니까요
그게 우리의 연구가 아니라면,
당신이 인도로 가서
소피의 눈을 가진 사람을 찾아서...
같은 걸 해볼 수 있잖아요
난 거길 갈 수 없어
단지 인도일 뿐이에요.
왜 안된다는 거죠?
단지 인도가 아냐! 난 갈 수 없다고!
난 다시 돌아갈 수 없어!
내 인생의 그 부분으로 돌아갈 수 없다구!
난 그렇게 할 수 없어!
난 그냥 이대로 흘러가고 싶어
내가 결혼한 그 사람은...
그 자신의 고통을
그냥 놔둘 사람이 아니라고 생각해요
그게 아무리 강력한 것이라고 해도...
잠재적이지만 이제껏 본 적 없는,
세계적으로 가장 뛰어난 발견이 될 어떤 걸
방해하는 거라면,
이겨낼거라고 생각해요
이건 당신이
인지하는 세계를 넘어서죠
나보다도 커고요
소피도 넘어서고요
그럼.. 당신이 가는 건 어때?
그럴 수도 있지만...
하지만 난 소피에 대해 모르잖아요
이건 '긍정 오류'야
당신은 이해하지?
이건 오류인데...
오류가 일어나고 있다고..
이건... 통계상으로 일어날 수
없는 오류현상이잖아
만일 내가 이 전화기를
천번 떨어뜨린다면,
아니, 백만번을 해서...
한번이라도 떨어지지 않는 일이 생기면,
오직 한번이라도...
이것이 공기 중에 떠있다면,
이건 오류겠죠.
우리가 절대 볼 수 없는...
넌 빌어먹게도 너무 고집이 세
기술력이 아주 어렵게
미라 데비의 일상에 접촉했습니다
그녀는 오두막에서, 기계의 도움없이
인력으로만 가사일을 해내고 있습니다
이것은 미라를 변화시킬 것이고
그녀와 같은
수백만명에게도 파급될 것입니다
이 센터에서는,
생체측정 도구를 이용하여
홍채를 스캔하고...
업로드한 뒤에
거대한 서버컴퓨터로 전송합니다
이 정보들은 변환 과정을 거쳐...
12 자리의 숫자로 나오게 되는데,
그녀의 고유번호가 됩니다
인도는 고유한 개인식별 프로그램을
1년 전부터 시행해왔습니다
이것이 성공한다면,
인도는 신분증으로
생체측정자료를 사용하는
국가 규모로서는
첫번째 나라가 될 것입니다
인도가 처음인가요?
그렇습니다
데리 매켄지입니다
오, 전 렌 그레이 박사입니다
오, "박사"...
멋진 일을 하는 두사람이군요
무슨 일을 하시는데요?
그저 판매원이지만...
나도 남자들의 일을 하고 있는거죠
신이 부여한 일...
아, 그렇군요
굿나잇, 닥터 그레이씨
좋은 밤이 되시길...
다시 만나길 기대하죠
뭘 도와드릴까요?
당신이 여기 책임자로 보이는데요
책임자요? 아뇨.
서커스 매니저죠. 그게 가까워요
전 프리야 바르마라고 해요
뭘 도와드릴까요?
전 렌 그레이 박사라고 합니다
미국에서 방문했어요
아주 이상한 요구를 가지고 있는데요
그래요?
누군가를 찾고 있는 중인데,
몇 달 전에 여기서
스캔을 했던 사람이거든요
문제는 제가
그사람의 이름을 모른다는 거죠
제가 가진 건 그의 눈 사진 뿐이에요
이게 그의 눈 사진인데...
똑같은 색이 아닐 수도 있어요
음...
왜 그녀를 찾는거죠?
그녀가 어떤 문제를 가지고 있나요?
여자인가요?
아뇨, 전혀 아니에요
문제를 가진게 아니고...
그녀는 믿을 수 없을 만큼 특별해서요
그럼 당신은 이 눈들을
알아보는 겁니까?
그래요,
만일 내가 생각하는게 맞다면요
근데 왜 그녀를 찾는거죠?
여기 다른 사진들이 있어요
음, 뭔가 감이 잡히네요
이건 그녀의 눈인데...
눈을 둘러싼 얼굴은 다르네요
제가 그녀를 찾는
이유를 바로 맞추었어요
살로미나.
살로미나?
이쁜 애고, 굉장히 똑똑한 소녀에요
근데, 최근에는 본 적이 없어요
마지막으로 본 게 언제인가요?
몇달 되었죠, 아마..
그 애를 찾는 걸 도와주실 수 있나요?
주민센터에 기부도 할 수 있어요
제말은, 앞으로 주민센터에...
기부를 하겠다는 겁니다
제가 당신에게 뇌물을 주는 것처럼
무식한 소리로 들리지 않았으면 좋겠네요
그렇지만 일종의 뇌물이긴 하네요
아뇨...무슨 말인지 알겠어요
어떤 기부라도 센터에
당연히 도움이 될 겁니다.
정말 중요한 일입니다
제발요
좋아요
내일 12시에 저와 만나도록 하죠
옥힐라 시장에서요, 괜찮죠?
그래. 그래.. 내가 너희들의...
사진을 찍어줄께. 됐지?
보고싶어?
봤니? 그럼 됐고...
거의 못 올 뻔 했어요
예, 그래서 걱정했어요
어떻게 마음을 바꾸었나요?
그러니까...
당신을 검색해봤어요
갑시다
이 애들 모두가...
결국에는 주민센터에
도움을 청하게 되거나 아니면...
몇은 그래요...
하지만 30블록 반경 안에
100만명 이상의 사람들이 살고있거든요
호적에 따르면...,
살모니아와 그 부모가 여기에 살아요
여기 누군가에게...
음, 이 아주머니에게 한번 물어보죠
...살루미나
아, 살루미나...
어때요?
그녀가 뭐라고했죠?
그녀는 떠돌이 개처럼
살아왔을 것 같다
그녀는 철저하게 혼자였어...
그녀의 엄마도 죽었고,
아버지도 죽었어
주민센터에서 주소를 알고 갔지만
프리야가 말하길,
몇주 전에 그애가 사라졌다는 거야
10 블록 반경 안에 백만명이나 살고 있어서
그녀를 찾는건 불가능할거래
당신은 포기하면 안돼요
지구의 반을 돌아서 거기까지 갔는데...
계속 찾아봐요
안되면 며칠만이라도 더...
난 자러갈 거야
잘 자
안녕
여기서 난 뭘 하는거지?
이건 미친 짓이에요
이건 봉화 신호와 같아요
그녀를 아는 누군가가 이걸 볼 거에요
저기에 당신이 내 전화번호를
넣지않아서 천만다행이군요
어..내 조카가 상금을 준다는
그 광고판의 눈과 닮았어요
그림 속에 있는 한쪽과 닮았다는거죠?
예. 그렇게 생각해요
닮았어요, 아님 똑같아요?
음, 매우 닮았어요
조카가 몇 살이죠?
18살.
다른 조카는 15살이고요
아... 아니에요
감사하지만.. 아니에요
다른 사람이군요
Bye.
영어는 할 수 없나요?
가능해요
미안하지만 뭐라고 말했었죠?
당신이 광고로 찾고있는
그 눈을 제가 가지고 있어요
몇살인데요?
24살...
미안하지만...
제가 찾는 사람은 더 어려요
아뇨, 전화주셔서 고마웠어요
미안해요
잘했어요!
나는 최고다!
잘 했어요
그레이박사님,
종교를 가지고 있나요?
내가 종교인이냐고요?
당신은 나를 조사한 것으로 생각하는데...
나는 종교를 믿지 않아요
왜죠?
종교는 수천년 전의 사람에 의해 씌여진
성서에 기반을 두니까요
그들의 믿음은
바뀌거나 이의를 제기받을 수가 없어요
고정되어 있죠
과학에서는,
아주 오래전의 위대한 철학가가
자기 주장을 글로 쓰면...
모든 시대에 걸쳐 내용이 개선되어요
단어들을 신성시하지 않거든요
아인쉬타인이 훌륭한 사람이라고 해서
우리의 신으로 모시진 않아요
그는 지식의 발전에
한걸음을 놓았을 뿐이고,
우린 언제나 조금씩
앞으로 계속 나가고 있으니까요
아는지 모르지만...
한 과학자가 어느날
달라이 라마에게 질문했어요
"만일 어떤 과학적 사실이 당신의 믿음이"
"틀렸다는 것을 입증하면 어떻게 하겠느냐?"
한참 생각후 그가 말하기를,
"난 모든 보고서를 읽어보고,"
"모든 연구를 확인해보고,"
"진정으로 사물을 이해하려고 노력할 것이고"
"그래서 최종적으로,
내 정신적인 믿음이 틀렸음을..."
"과학적으로 입증하는
증거가 만일 확실하다면..."
"내 믿음을 바꿀 것이오"
멋진 대답이군요
렌...
만일 정신적인 어떤 것이,
당신의 과학적 믿음이
틀렸음을 입증한다면 어떻게 하겠어요?
자기야, 안녕
은행에서 전화가 왔는데요
하루에 2천 달러씩
인도의 어떤 광고그림 회사에
지급되었다고 말하더군요
그게..거의 2만 달러에 가까워요
뭘하고 있는 거에요?
광고판을 하나 빌렸어
어..그게 약간 극단적으로 들리겠지만,
내가 생각해낼 수 있는 전부였어
렌, 몇 주가 지났어요
이제 돌아와야할 것 같아요
카렌, 돌을 뒤적거려서
아무것도 발견 못하더라도
진척이 있다면 어떻게 할 거야?
난 그 큰 그림과 함께 내려앉고 있어요
당신이 거기 가도록 원한 사람이지만요
하지만 실패한 실험들은
우리에게 알려지지 않아요, 맞죠?
우리 재정비해서,
일치되는 것을 더 찾아봐요
다시 해보는 거에요
제발 집으로 돌아와요
영어 할줄 아니?
조금요
조금이라고?
이름이 뭐야?
살로미나
살로미나?
예
살로미나
난 렌이야
내 이름이 렌이라고
배고프니?
예
- 그래?
- 예
이리와
뭘 먹으러 가자
프리야, 그애를 찾았어요
- 당신 어디에 있어요?
- 호텔로 가고 있어요
거기로 올래요?
바로 그쪽으로 갈께요
제일 좋아하는 음식이 뭐야?
딸기.
딸기?
딸기 뿐이야?
제일 좋아하는 색은?
핑크, 보라, 파랑, 그리고 녹색...
핑크, 보라, 파랑, 그리고 녹색이라고?
너무 많은데...?
내 손가락 보이지?
이걸 따라 가볼래?
잘했어
어때? 불편하지 않지?
- 괜찮니?
- 예
- 당신 거기 있어?
당신을 깜짝 놀라게할
뭔가를 보여주고 싶어
카렌, 여긴 살로미나..
살로마나, 카렌이야
나의 실험실 파트너가 필요할 때군
준비되었어요
자, 그럼...살로미나,
아주 쉬운 게임이야
난 너에게 세가지 물건을 보여줄거야
그럼 너는
제일 좋아하는 걸 뽑으면 돼
- 알았어요
- 이해하지?
실험 1 시작...
동일한 홍채 패턴을 가진
대상 간의 기억 연결...
알았어요
살로미나.
- "S"는...
- 현관문을 닫아라(Shut the front door)
- "A"는...
- 놀라움(Amazing)
- "L" 은...
- 당신을 사랑해(Love you)
- "O"...
- 열린 마음(Open-minded)
"M"은...
지휘자(Maestro)
"I" 은...
렌 그레이(Ian Gray)
"N" 은...
이건 절대 사실이 아냐(No way this is true)
"A"는...
사후세계(Afterlife)
자, 이제 시작해볼까
- 준비됐니?
- 예
알파, 일치.
베타, 일치.
챨리...
...일치.
델타,
불일치, 하지만 이건...
좋은 예가 아냐
에코, 불일치.
그런 것 같군
폭스트롯, 불일치.
감마, 불일치.
하위, 불일치
인디아...
일치.
조커, 불일치.
키모, 불일치.
러브...
일치.
불일치.
유니버스, 일치.
비토, 불일치.
웬디, 불일치.
엑스레이, 불일치.
요가...
일치.
잘했어
기록은 어때?
44 퍼센트
이건..음, 불행하게도
무작위로 고를 때의
일반적인 확률 정도네요
어떻게 느껴져요?
숫자는 거짓말하지 않지
당신 생각을 물은 게 아니라
어떻게 느끼는지 물은 거에요
내가 느끼는건...
바보가 된 것 같아
곧 돌아갈께
내가 검사를 나쁘게 했나요?
뭐라고?
아니
넌 잘 해냈어
완벽했는걸
단지 바보같은 검사였을 뿐이지